В рамках исследования были построены филогенетические деревья с помощью программы IQTree с бутстрэпом = 1000. 
Вначале было построенное дерево, содержащее только образцы гаплогрупп современных людей, укоренненное по средней точке.
В качестве внешней группы был взят бонобо. Первое дерево включает в себя митохондриальные геномы различных человеческих популяций, 
во втором добавлены образцы денисовцев и неандертальцев, в третьем указаны значения некоторых датировок расхождения ветвей, 
полученных после калибровки в программе MEGA.
Топология деревьев несколько отличается относительно порядка отделения африканских ветвей. В дереве без внешней группы и в дереве с группой и образцами денисовцев и неандертальцев вначале отделяется центральноафриканская ветвь. В дереве с бонобо, но без других людей, вначале отделяются гаплогруппы из Мозамбика и Судана.

Для оценки возраста митохондриальной Евы с помощью программы MEGA были взяты две группы, имеющие максимальное расстояние -  JQ247408.1 (Central Africa) и KR135861.1 (Sudanese). (Что представляется странным, поскольку обе эти популяции африканские и близки по топологии)
Оно составляет 0,005796. Разделив это значение на 2 и на значение скорости мутаций человеческих геномов ~ 1,665 * 10^-8 (https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC2694979/),
мы получили возраст митохондриальной Евы - 174054 года, что попадает во временные рамки
100-200 тысяч лет, принятые сейчас (https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC5036973/)
 

Схожим образом мы нашли максимальное расстояние между двумя образцами, которые не относятся к африканским. 
Оно составило 0,002595. (0,002595:2):1,665*10^-8 = 77928 лет. 
Это возраст наиболее позднего предка всех не-африканцев. Значение близко к оценкам датировки расселения людей из Африки: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4844272/.

После указания возраста расхождения центральноафриканской ветви и мозамбикской в MEGA TimeTree в 174054 года и калибровки, получен возраст расхождения денисовцев и неандертальцев - 841390 лет. Это входит во временные рамки, оцененные в другом исследовании: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC10152974/.

Из полученных деревьев мы можем проследить ход эволюции людей. Вначале у современных людей был общий предок с денисовцами и неандертальцами, живший около 840 тысяч лет назад. Затем произошло отделение сначала денисовской, затем неандертальской ветви. Появление предка всех современных людей, Митохондриальную Еву, можно отнести к периоду ~170 тысяч лет назад. Первая отделившаяся затем ветвь - центральноафриканская, затем отделяются мозамбикская и суданезская, затем йеменская. Из этого можно сделать вывод о том, что колыбелью современных людей является именно Африка, из которой около 80 тысяч лет назад произошло расселение по всему миру.
